06/06/2026
Kauza jonë Islami! 
Kur të gjithë mendojnë se kanë një kauzë për të cilën luftojnë e sakrifikojnë, mos harrojmë se kauza jonë buron nga Krijuesi i gjithësisë. Ajo nuk ndërtohet mbi interesa personale, pasuri, pushtet apo famë, por mbi të vërtetën dhe udhëzimin nga Krijuesi.
Kur kurejshët panë se nuk mund ta ndalonin Pejgamberin ﷺ nga thirrja e tij, u përpoqën ta joshin me gjithçka që njerëzit zakonisht e dëshirojnë. I ofruan pasuri derisa të bëhej më i pasuri ndër ta, i ofruan udhëheqje që ta bënin prijësin e tyre dhe i premtuan gjithçka që mund ta largonte nga misioni i tij. Por Pejgamberi ﷺ iu përgjigj: “Pasha Allahun, sikur të ma vendosnin diellin në dorën e djathtë dhe hënën në dorën e majtë që ta braktis këtë çështje, nuk do ta braktisja derisa Allahu ta bëjë triumfuese ose të vdes duke e mbrojtur atë.”
Kjo është kauza jonë. Një kauzë që nuk blihet me para, nuk shitet për poste dhe nuk ndryshon nga presionet e njerëzve. Sepse ajo nuk është e ndërtuar mbi interesat e kësaj bote, por mbi bindjen se e vërteta vlen më shumë se çdo përfitim kalimtar.

01/06/2026
Kjo degë e këputur, e mbetur pezull në një kabllo interneti, më kujtoi disa “individ të internetit”.
Dikur ishin të lidhur me trungun e dijes, me traditën, me mësuesit dhe me përgjegjësinë. Por kur u këputën nga rrënjët, nuk ranë përtokë siç bie zakonisht një degë. I mbajti pezull interneti.
As pemë nuk janë më, sepse janë shkëputur nga burimi. Thjesht varen në kabllot e rrjeteve sociale, duke u ushqyer me klikime, pëlqime dhe duartrokitje virtuale.
Nga larg duken si pjesë e pemës, por në të vërtetë nuk marrin më as ujë, as ushqim nga rrënjët. Dhe çdo ditë që kalon, tharja e tyre vazhdon, ndërsa kalimtarët e painformuar i marrin ende për degë të gjalla.
Problemi nuk është se u këputën. Problemi është se disa njerëz vazhdojnë të kërkojnë hije te degët që kanë humbur lidhjen me trungun. <insert figure/image here>

30/05/2026
Rrugët e fshehta të devijimit! 
Njeriu në jetën e tij përballet me shumë sprova, por katër prej tyre janë ndër më të rrezikshmet: shejtani që pëshpërit të keqen, nefsi që ndjek dëshirat pa kufi, shoku i keq që të largon nga rruga e drejtë dhe njeriu i fesë i keq që me sjelljet e tij e shtrembëron të vërtetën.
Shejtani ta zbukuron mëkatin, nefsi ta bën të lehtë gabimin, shoqëria e keqe ta normalizon devijimin, ndërsa një njeri i fesë pa sinqeritet mund ta lëndojë zemrën dhe besimin e shumë njerëzve.
Prandaj besimtari duhet ta ruajë zemrën me iman, ta edukojë nefsin me durim, të zgjedhë shoqëri të mirë dhe ta marrë fenë nga njerëzit e drejtë, të urtë e të sinqertë. Sepse rruga e drejtë nuk humbet vetëm nga armiku i hapur, por ndonjëherë edhe nga ndikimet që afrohen pranë zemrës sonë

25/05/2026
Personaliteti!
Nuk është sukses që fëmija të jetë vetëm i pari në nota, nëse humb edukatën, moralin dhe urtësinë për jetën. Dija pa karakter mund ta ngrisë njeriun në pozitë, por jo në vlerë. Sot shumë njerëz kanë diploma, por mungon drejtësia, mëshira, respekti dhe përgjegjësia.
Prandaj Allahu në Kuran nuk na paraqet vetëm modelin e njeriut të ditur, por edhe të njeriut me moral. Lukmani i urtë, kur e këshillonte djalin e tij, nuk filloi me ambicie për dynjanë, por me themelet e jetës:
“O biri im, mos i bëj shirk Allahut, sepse shirku është padrejtësia më e madhe.”
(Sure Lukman, ajeti 13)
“O biri im, qoftë edhe sa pesha e një kokrre sinapi, e fshehur në shkëmb, në qiej apo në tokë, Allahu do ta nxjerrë atë. Vërtet Allahu është i Butë dhe i Gjithëdijshëm.”
(Sure Lukman, ajeti 16)
“O biri im, fale namazin, urdhëro për të mirë, ndalo nga e keqja dhe duro atë që të godet. Këto janë nga punët më të lavdërueshme.”
(Sure Lukman, ajeti 17)
“Mos i kthe faqet me përbuzje ndaj njerëzve dhe mos ec në tokë me mendjemadhësi. Allahu nuk e do arrogantin mendjemadh.”
(Sure Lukman, ajeti 18)
“Ji i matur në ecjen tënde dhe ule zërin tënd, sepse zëri më i shëmtuar është zëri i gomarit.”
(Sure Lukman, ajeti 19)
I Dërguari i Allahut ﷺ ka thënë:
“Nuk ka dhuratë më të mirë që prindi mund t’ia japë fëmijës së tij sesa edukata e mirë.”
Sepse një shoqëri nuk rrënohet nga mungesa e notave të larta, por nga mungesa e moralit, edukatës dhe frikës ndaj Allahut. Në Islam nuk kërkohet vetëm njeri i zgjuar, por njeri i dobishëm, i drejtë dhe me zemër të pastër.